# Primer parcial - 1 cuatrimestre - 2025

## Ejercicio 1

Escribir un método en Java que reciba un array de decimales por parámetro, y devuelva otro array con la diferencia, de cada elemento con el mayor del array original.

```java
double[] diferenciaAlMaximo(double[] valores) { ... }
```

**Ejemplo**:

```md
[1.0, 3.0, 4.0, 8.5] -> [7.5, 5.5, 4.5, 0.0]
```

## Ejercicio 2

Reescribir el siguiente código, mejorando los nombres, agregando la documentación correspondiente (precondición, postcondición, parámetros y retorno), y simplificando el código.

```java
int x (int y, int z) {
  int w = y;
  for (int i = 0; i < z; i++) {
    w = w + 1;
  }
  return w;
}
```

## Ejercicio 3

Escribir la sintaxis de las siguientes sentencias, descriptas en forma semántica:

- Si la variable x contiene un valor mayor a diez se imprime por pantalla su valor, si no se incrementa en 1.
- Se envía el mensaje comer a un objeto referenciado por la variable comensal, enviándole como parámetro un nuevo objeto de tipo Comida pasándole como parámetro el String "lasagna".

Describir en forma semántica las siguientes sentencias:

- ```java
  Comida fideos = new Comida("fideos");
  ```

- ```java
  int suma = calculadora.sumar(10, 5);
  ```

Escriba una sentencia válida en _Java_ que tenga 6 elementos o más, y luego describa su semántica.

## Ejercicio 4

Aplicar las _Leyes de De Morgan_ para transformar la siguiente expresión booleana. Luego, construir las tablas de verdad para verificar que la expresión original y la transformada son equivalentes. Todas las variables son booleanas. Señalar los cortocircuitos en la tabla de verdad.

```md
puedeImprimir = tieneTinta && (!faltanHojas || !estaConectada)
```
