# Recuperatorio Segundo Parcial - Primer Cuatrimestre - 2025

## Ejercicio 1

Dados un _árbol AVL_ de enteros inicialmente vacío se pide:

1. Insertar los siguientes elementos en el orden dado, mostrando paso a paso la construcción del árbol, sin omitir rotaciones y el factor de balanceo de los nodos involucrados en cada inserción: `10, 20, 50, 60, 30, 40`. ¿Cuál es el orden de inserción en un _árbol AVL_? Justificar.
2. Eliminar la raíz del árbol reemplazándola por su sucesor.
3. Escribir un método _árbol AVL_ que devuelva un slice con los elementos del árbol ordenados de menor a mayor.

## Ejercicio 2

Problema de las _N-Reinas_: Se desea colocar n reinas en un tablero de ajedrez de tamaño NxN, de tal forma que ninguna reina puede atacar a otra. Se pide:

1. Dada la siguiente implementación de un algoritmo que resuelve el problema de por _backtracking_, implementar en _Go_ la función `IsFeasible`:

   ```go
   func backtracking(n int, row int, queens []int, solutions *[][]int) {
     if row == n {
       solCopy := make([]int, len(queens))
       copy(solCopy, queens)
       *solutions = append(*solutions, solCopy)
       return
     }
     for column := 0; column < n; column++ {
       if IsFeasible(row, column, queens) {
         new := append(queens, column)
         backtracking(n, row + 1, new, solutions)
       }
     }
   }
   ```

2. ¿Cuál es el orde del algoritmo? Justificar.

## Ejercicio 3

Se tiene un sistema antiguo de impresión que no cumple con la nueva interfaz del servidor de impresión:

```go
import "fmt"

type Printer interface {
  Print(text string)
}

type LegacyPrinter struct { ... }

func (lp *LegacyPrinter) OldPrint(msg string) {
  fmt.Println("Legacy printer: " + msg)
}
```

1. Implementar `PrintAdapter` que contenga una referencia a `LegacyPrinter` e implemente la interfaz `Printer`.

2. Escribir un programa (main) que muestre el uso de `PrintAdapter`.

## Ejercicio 4

_QuickSort_:

1. Implementar en _Go_ una versión de _QuickSort_ que ordene de mayor a menor, y que utilice como pivote siempre el último elemento del arreglo.
2. Aplicar el algoritmo y mostrar paso a paso su aplicación al siguiente arreglo: `10, -1, 5, 7, 2, -1, 11, -5, 11, 2`.
3. ¿Cuál es el orden del algoritmo en el peor de los casos? Justificar.
